El expresidente Alejandro Toledo
presentará un nuevo pedido de indulto en
las próximas horas. La solicitud será
remitida a la Comisión de Gracias
Presidenciales del Ministerio de
Justicia.
alistan un nuevo pedido de indulto.
El exmandatario Alejandro Toledo, quien
permanece recluso en el Centro
Penitenciario de Barbadillo, prepara una
nueva solicitud para un indulto
humanitario.
Los argumentos de Toledo Manrique se
basarían en su deteriorado estado de
salud,
porque estoy viviendo momentos
extraordinariamente difíciles
a nivel personal.
el tema de salud.
Ya estoy en los últimos.
Es la complicación enorme.
El pedido que sería remitido en las
próximas horas a la Comisión de Gracias
Presidenciales del Ministerio de
Justicia sería en apoyo de un ex
magistrado del Tribunal Constitucional.
Debo comunicar que recientemente
he consultado con un gran manejador
experto en las leyes,
el constitucionalista
Ernesto Blume. Mm.
para que me apoye, me consulte y pida
a la presidenta Keiko Fujimori
una gracia presidencial.
Sin embargo, a este punto sería
importante plantear la interrogante. La
condición actual del exmandatario es
suficiente argumento para recibir la
gracia presidencial. El indulto
humanitario valora que las condiciones
de salud del condenado
se vean de forma absolutamente
clara que se deterioran
producto del encierro de forma
excepcional,
partiendo del hecho que otorgarle el
indulto humanitario por cuestiones de
salud podría marcar un precedente para
además más reclusos,
pero no por el solo hecho de tener una
edad y no solo por el hecho de estar
encerrado y no solo el hecho por parecer
alguna enfermedad, necesariamente tiene
que producirse un indulto humanitario,
¿no? En todo caso, quedará en manos de
la Comisión de Gracias Presidenciales
evaluar un informe técnico de un
especialista que revise al exjefe de
Estado para determinar si Toledo
Manrique debe salir de Barbadillo. No.